Επιμελεια-Διρθώσεις-Συγχρονισμός
sigur06
Η αυτοκρατορία του Ίζμερ
είναι από καιρό διχασμένη.
Κυβερνάται από τους μάγους
που είναι η τάξη των εκλεκτών...
...και οι πολίτες που δεν ξέρουν
από μαγεία είναι σαν σκλάβοι.
Η νεαρή αυτοκράτειρα Σαβίνα
επιθυμεί ευημερία και ισότητα...
...όμως ο κακός μάγος Πρόφιον
έχει άλλες προθέσεις.
Ναι!
Επιτέλους.
'Ελα, Ντάμονταρ.
Ελευθερώστε τον.
Είσαι δικός μου τώρα.
'Ελα κοντά μου.
Σου το'πα ότι μπορούσε να γίνει.
'Εχεις τη δύναμη των αθανάτων.
Μπορείς να ελέγχεις δράκους.
Μ'έναν δρακοστρατό
θα συντρίψω την Αυτοκράτειρα...
. . .και θα πάρω ό,τι μου ανήκει!
Δεν σου αρέσει αυτό, έτσι;
Ωραία.
Μου χρειάζεται κάθε γραμμάριο
της οργης σου.
'Ελα.
Ακολούθα με. Ακολούθα με.
Είπα, ακολούθα με!
Τώρα τι κάνουμε, άρχοντα Πρόφιον;
Πρέπει ν'αλλάξουμε τα σχέδιά μας.
Συγκάλεσε αμέσως
το Ανώτατο Συμβούλιο των μάγων.
Θα μάθουν κάτι,
για τη νεαρή Αυτοκράτειρα...
. . .που θα τους βάλει σε σκέψεις.
Θα τους συγκαλέσω.
Να ξέρεις, κάποιο δαιμονικό
πείραμα πήγε στραβά.
Γιατί όποτε συμβαίνει κάτι,
κατηγορείς τους μάγους;
Ξανάδες ποτάμι να καίγεται;
Δεν νοιάζονται αν πάθουμε κακό!
Πολύ θα'θελα να εκδικηθώ
τους μάγους.
Ναι! Ρίντλεϊ ο Σωτήρας.
Κάνε όνειρα.
Τα πράγματα είναι όπως είναι
και δεν μπορείς να τ'αλλάξεις.
Υπάρχουν, πρέπει και δεν πρέπει.
Για μας υπάρχει το άρπαξε.
Αυτή τη στιγμή
πρέπει να πληρωθούμε.
Η Σχολή Μαγείας.
Η Σχολή Μαγείας;
- Τρελάθηκες;
- Θα διαρρήξουμε τη σχολή.
Οι φρουροί θα τρόμαξαν
απ'τη φωτιά.
Σκέψου την πρόκληση!
Σκέψου τι μπορούμε
να βρούμε εκεί μέσα.
Αν τα καταφέρουμε, θα μας ζηλεύει
κάθε κλέφτης στο Σαμντάλ.
Εμπιστέψου με.
Γιατί να διαλύσει το Συμβούλιο
η Αυτοκράτειρα;
Είναι δύσκολο να το πιστέψω.
Άκουσέ με, Αζμάθ...
Η αφοσίωσή σου είναι αξιέπαινη.
Όλοι είδαμε την Αυτοκράτειρα
να μεγαλώνει.
Όλοι ακούσαμε τις απόψεις της
για το τι θεωρεί αδικία.
Μα είναι ακόμα νεαρή και μιλά
από την καρδιά, όχι απ'το μυαλό.
Με τον καιρό θα καταλάβει ότι τα
πράγματα δεν μπορούν ν'αλλάξουν.
Ίσως. Όμως αυτός είναι κίνδυνος
που δέχεσαι να διατρέξεις.
Οι επαναστατικές ιδέες της
έχουν κιόλας ριζώσει στον λαό.
Η επιρροή της θ'αυξηθεί.
Με τον καιρό θα μάθει να ελέγχει
τις δυνάμεις του σκήπτρου της.
Και τότε θα το χρησιμοποιήσει
για να επιβάλλει τις αλλαγές της!
Και τι προτείνεις, Πρόφιον;
Ζητώ ταπεινά να ψηφίσουμε. . .
...ν'αφαιρέσουμε τον έλεγχο
του σκήπτρου απ'την Αυτοκράτειρα.
Ώστε η κυβέρνηση του Ίζμερ
να παραμείνει ασφαλής.
Να πάρουμε το σκήπτρο και να σβήσουμε
την απειλή της επανάστασης.
Κι αν εκείνη δεν συμφωνήσει;
Τότε. . .
Οι αληθινές προθέσεις της
θα φανερωθούν.
Και τότε θ'αναγκαστούμε
να κανουμε αυτο που πρεπει. . .
...για να προστατέψουμε την ισχύ
και την ενότητα του Ίζμερ!
Τι λέτε σεις;
Πώς έστρεψε το Συμβούλιο
εναντίον μου;
Παίζει με τους φόβους των άλλων.
Τους φόβους για την αλλαγή.
Μα οι αλλαγές μου
είναι για το καλό του λαού.
Όλοι οι άνθρωποι δικαιούνται
να είναι ελεύθεροι και ίσοι.
Το ξέρω απ'τα βάθη της ψυχής μου.
Κι'αν χρειαστεί, θα πεθάνω
για να το καθιερώσω στο Ίζμερ.
- Πως θα εμποδίσω τον Πρόφιον;
- Ξεπερνώντας τον στην εξυπνάδα.
Τα τελευταία χρόνια. . .
...αναζητώ ένα αρχαίο τεχνούργημα
που λέγεται Ράβδος του Σαβρίλ.
Έχει τις ίδιες δυνάμεις με
το σκήπτρο σου. Με μία διαφορά.
Ελέγχει τους Κόκκινους Δράκους.
Απόκτησέ τη και παράδωσε
το σκήπτρο σου στο Συμβούλιο.
Έτσι θα προστατεύεσαι
από τον Πρόφιον.
Πρέπει να βρω τη Ράβδο του Σαβρίλ!
Με ένα νεύμα μου...
θα σωριάσω κάτω και θα διαλύσω. . .
...εκείνο το άχρηστο Συμβούλιο
των ηλιθίων της!
Τι επιθυμείς, 'Αρχοντά μου;
Επισκέψου τη Σχολή Μαγείας
και δες τον φίλο μας Βιλντάν.
Πείσε τον να δώσει την περγαμηνή
που ανέφερε και φέρ'τη μου.
Ντάμονταρ. . .
Φρόντισε να μην υπάρχει πια. . .
...για να δίνει καλές συμβουλές
στη νεαρή Αυτοκράτειρα.
'Ελα, φίλε μου.
- Ρίντλεϊ, γιατί να'ναι τόσο ψηλά;
- Σνέιλς, άφησέ με.
'Αλλη φορά ν'ανοίγουμε
πρωτους οροφους.
Λες και πάμε να κλέψουμε τον Θεό!
- Είπες ότι θα είναι εύκολο.
- Είπα ότι δεν ήταν αδύνατο.
Βλέπεις; Το ίδιο πράγμα είπες
όταν ληστέψαμε εκείνο το σπίτι.
Ποιόν έπιασαν: Εμένα.
Ποιόν χτύπησαν απ'τη μέση και κάτω; Εμένα.
- Θα πηδήξεις;
- Θα με πιάσεις;
Ναι.
- Υπόσχεσαι;
- Υπόσχομαι. Τώρα πήδα.
Συγγνώμη.
- Νομίζω ότι κάτι άκουσα.
- Άκουσες εμένα να πέφτω κάτω.
Αυτός είναι μεγάλος δράκος.
Πιάσαμε την καλή.
Λοιπόν, ας αρχίσουμε δουλειά.
Μαρίνα, η Αυτοκράτειρα δεν μπορεί
να χρησιμοποιησει το σκήπτρο. . .
...διότι ο Πρόφιον
θα την παρουσιάσει ως τύραννο.
Θα πιέσουμε τον Πρόφιον
να ξεσκεπαστεί μπροστά τους.
- Να πάρει, ξέρω πως είναι εδώ!
- Έπρεπε να είναι εδώ.
- Είσαι σίγουρη ότι το βόλεψες;
- Είμαι σίγουρη.
Και τότε γιατί το γυρεύουμε
ανάμεσα στα βιβλία της αλχημείας;
Ανοίκει στη δρακολογία! Που είναι;
Ξέρω πως κάπου το βόλεψα.
Ναι, αυτό ήταν.
Μαρίνα, σταμάτα πια να χαζεύεις.
Σε τρεις ημέρες το Συμβούλιο
θα πίεσει την Αυτοκράτειρα...
. . .να τους παραδώσει το σκήπτρο.
Κατάλαβε τη σοβαρότητα
του καθήκοντός σου.
Θέλω να κάνω κάτι πιό σοβαρό
απ'το να τακτοποιώ βιβλία.
Σε καταλαβαίνω, αλλά πρώτα
πρέπει να μάθεις να συγκεντρώνεσαι.
- Αυτή είναι η καλύτερη βοήθεια.
- Μάλλον έχεις δίκιο.
Η περγαμηνή προστατεύεται
από αρχαία μαγεία και δεν διαβάζεται.
Μρίνα, φέρε μου φτερά
του Μαντικόρα.
- Τι είναι αυτό;
- Δόντι δράκου.
Βάλ'το πίσω.
-Βάλ'το πίσω!
-Είναι χρυσό.
Είναι μεγάλο. Βάλ'το πίσω.
Σνέιλς!
Πάρε.
- Γιατί το έκανες αυτό;
- Σήκωσέ το.
Δεν έχεις τέτοια στο σπίτι σου;
Κοίτα εδώ.
Θα γίνουμε πλούσιοι.
Ξέρεις πόσα δίνουν
για ενα τέτοιο;
Μάλλον ελευθερώθηκε
ένα από τα πλάσματα, Μαρίνα.
Σνέιλς, ηρέμησε.
Οφθαλμαπάτη είναι.
- Το ήξερα αυτό.
- Μην αγγίξεις τίποτε άλλο.
Τι κάνετε δω;
Είμαστε το συνεργείο καθαρισμού.
Βρωμίσατε.
Μάλλον ήρθατε να τα σηκώσετε όλα.
Προσπαθείτε να μας κλέψετε.
Με το βραχιόλι μας έριξε ξόρκι
και μας κρατάει!
Μάλλον έτσι ρίχνει τους άντρες.
Μόνο αν ρίξω ξόρκι πάνω μου
για να χαζέψω, θα κοιτάξω εσένα.
-Πολύ αστείο.
-Θα πάτε στις φυλακές!
Λάθος.
Θα σ'ευχαριστήσω
όταν μου κόψουν το κεφάλι.
Με τέτοιο χάλι, χάρη σου κάνω.
Αυτή, λοιπόν, είναι
η φημισμένη ευφυία των μάγων.
Παρεπιπτόντως, ποιός έξυπνος
κάνει διάρρηξη σε Σχολή Μαγείας;
Πρέπει να'ναι ηλίθιος ή. . .
'Η τι;
Αν δεν πεις ποιά περγαμηνή είναι,
θα σε βασανίσω μέχρι θανάτου.
Ποτέ!
Χάζεψες; Χτύπησες τον Αρχηγό
της Κόκκινης Ταξιαρχίας.
Στους δρόμους του Σαμντάλ!
Ακολουθήστε τους, ηλίθιοι!
Ωραίο κόλπο!
Απ'την άλλη!
Κοπελιά, άκου, εμείς είμαστε
άσσοι στις αποδράσεις.
- Τι είναι αυτό;
- Λύσε με για να σε βοηθήσω.
Δεν μπορεί κανείς να βρει
λίγη ησυχία εδώ γύρω;
Ωραία φαλάκρα.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
Σταματήστε τον!
Νομίζεις πως θα πέσω σ'αυτή τη βρωμιά;
Είναι αηδιαστική!
Τοποθετήστε φύλακες σε κάθε
είσοδο και έξοδο των οχετών.
Θέλω να βρεθούν.
Τώρα!
Η Μαρίνα του Πρετένσα,
μαθητευόμενη μάγος...
...καταζητείται για τον βίαιο φόνο
του Βίλντιρ Βιλντάν.
- Δεν μπορώ να το πιστέψω!
- Μας παγιδεύουν.
Εσένα παγιδεύουν! Εσύ είσαι
ένας κοινός κλέφτης. Εγώ είμαι μάγος!
Μάγος κατωτάτου αξιώματος.
Είσαι αναλώσιμη. Δεν έχεις καμιά αξία.
Αυτό είναι γελοίο!
Θα πάω στις Αρχές!
Δεν μπορώ να πάω!
Θα σε φυλακίσουν και θα
σε βασανίσουν ώσπου να ομολογήσεις.
Καλό θα είναι να μας πεις,
γιατί είμαστε συνένοχοί σου.
Εντάξει.
Ελάτε.
Αφήσατε ένα κοριτσάκι. . .
να σας ξεφύγει. . .
. . . με την περγαμηνή.
Η Νόρντα, η καλύτερη ιχνηλάτης
της Αυτοκράτειρας, τους αναζητά.
Κι εσύ μου λες ότι δεν πρέπει
να ανησυχώ;
'Ηταν ένα λάθος.
Και δεν πρόκειται να ξανασυμβεί.
Σε αυτό έχεις δίκιο.
Και μάθε το γιατί.
Αυτός είναι ένας φίλος
που στέλνω για να σε συνοδεύσει.
Θα σου υπενθυμίζει ευγενικά
να μην κάνεις άλλα λάθη.
Μόλις μου παραδόσεις τη Ράβδο,
εγώ θα φροντίσω ώστε αυτός...
αυτό. . . να μετακομίσει.
Λοιπόν, θέλω να σου προτείνω. . .
πως μόλις γνωριστείτε καλά
εσείς οι δύο...
...ν'ακολουθήσεις
την ιχνηλάτη της Αυτοκράτειρας.
Αυτή είναι καλή στη δουλειά της.
Θα σε οδηγήσει στους χαμένους
φίλους μας και την περγαμηνή.
Και αυτή τη φορά, Ντάμονταρ. . .
. . . μην με απογοητέψεις.
Δηλαδή, άμα βρούμε τη Ράβδο,
η Αυτοκράτειρα θα μας χρυσώσει;
Γιατί συμπεριφέρεσαι σαν νάνος;
Σημασία δεν έχει ο χρυσός,
αλλά να σώσουμε την αυτοκρατορία.
Τι μας νοιάζει η αυτοκρατορά;
Απ'αυτή κερδίζουν μόνο οι μάγοι.
Αυτή είναι ενδιαφέρουσα αρχή
από κάποιον που κλέβει για να ζήσει.
Δεν ξέρεις ότι υπάρχει τιμιότητα
μεταξύ των κλεφτών;
Μπορεί να ζούμε παράνομα,
αλλά έχουμε αλληλοσεβασμό.
Όχι σαν κάτι μάγους
που μαχαιρώνουν πισώπλατα.
Αυτές είναι οι γνωστές μωρολογίες
που αποδεικνύουν...
ότι οι κοινοί άνθρωποι
είναι πολύ...κοινοί.
Ως εδώ. Πάμε να φύγουμε.
Ας βρει μόνη της τη Ράβδο!
Ωραία.
- Νόμιζα ότι θα φεύγατε.
- Σε πειράζει να φάμε πρώτα;
Παρακαλώ, καθίστε.
Μοιάζουν σαν κλειδαριές που έβαζε
ο πατέρας σε σχέδια για καρότσες.
Αυτή είναι αρχαία περγαμηνή,
δεν είναι σχέδιο για καρότσια.
Δεν ξέρεις τι κάνεις,
γι'αυτό άσε με...
. . .να ρίξω μια ματιά.
Δώσ'τη πίσω!
'Εβαζε τα δάχτυλά του έτσι. . .
και έλεγε κάτι σαν. . .
'Αλινορ. . .
σάλα. . . Πώς το έλεγε;
Μπιντέ.
Μπεντάρα!
'Αλινορ σάλα μπεντάρα!
Πάντως προσπάθησα.
Είδες;
Το'ξερα πως έχει ταλέντο.
'Αλινορ σάλα μπεντάρα.
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν,
αλλιώς θα υποφέρετε μοίρα...
...πολύ χειρότερη από αυτή
που επέβαλαν σε μένα.
Βρέθηκα δεμένος χειροπόδαρα.
Ξαπλωμένος ανάσκελα.
Ένας Ορκ με τρυπούσε με λόγχη!
Δεν υπήρχε καμιά σωτηρία!
Είπα, λοιπόν, κι'εγώ
πως δεν είχα να χάσω τίποτα.
Πήρα τη λόγχη και τη δάγκωσα!
'Αρχισα να τη μασάω!
Είδωλο των ειδώλων.
'Ενα ξωτικό;
Σίγουρα θ'αστειεύεσαι!
Τα ξωτικά δεν έχουν κρέας
στα κόκαλά τους.
Βρες καλύτερα
έναν νάνο 110 κιλών!
Να'χει και μούσι για να μπορείς
να τη μανουβράρεις.
Με συγχωρείς, μικρούλη.
Γεια.
Γυρεύεις κάποιον συγκεκριμένο;
'Η μήπως γυρεύεις
καποιον. . . γενικοτερα;
Ξέρεις. . .
Γυρεύω κάποιον ακριβώς σαν εσένα.
Τι σύμπτωση!
Κι'εγώ γύρευα κάποια σαν εσένα!
Πρέπει να το γιορτάσουμε.
Κάπελα. . .
Δώσ'μου το καλύτερο κρασί σου.
Δώσ'μου το πιο φτηνό.
Σταθείτε.
Θέλω την κοπέλα.
Πιάστε τους!
Δεν είναι ώρα για σαλιαρίσματα!
Πρέπει να γυρίσω!
Είμαι ερωτευμένος!
Τα ξωτικά κοροϊδεύουν
τους ανθρώπους!
Λοιπόν, ας βγάλουμε τον Ρίντλεϊ
απο κει μεσα.
¨- Το στοιχειό ήταν προβληματικό.
- Εγώ το βρήκα αξιόπιστο.
Μας ανακάλυψε ο Ντάμονταρ.
Μας κυνηγάει.
'Ολοι θα μας κυνηγούν σε λίγο.
Γιατί όλοι;
Εμπρός, πες του που πήγες
και μας έμπλεξες.
Εγώ; Μα εσύ. . .
Πες μου πού μας έμπλεξες.
Όπως είπε το στοιχειό,
η Ράβδος προκάλεσε τον Μεγάλο Πόλεμο.
Αυτό είναι όλο;
'Εχασες το μυαλό σου;
Τι κάνει αυτή η Ράβδος;
Διαθέτει τη δύναμη να ελέγχει
τους Κόκκινους Δράκους.
Αυτή μου φαίνεται
πολύ κακή ιδέα.
Άκου κι'άλλο. Ο χάρτης οδηγεί
στον Ναό των Δράκων.
Για να μπούμε, πρέπει να πάρουμε
το Μάτι του Δράκου...
...από την Ένωση Κλεφτών
στο Άντιους,
Απ'τον Ζάιλους;
Αποκλείεται!
Είναι τρελή και συνεχώς λέει
για τον Πρόφιον.
Τον Πρόφιον; Μπορεί να φροντίσει
τον εαυτο του μονος του.
Εμείς ας κρυφτούμε και μετά
γυρίζουμε και τους κλέβουμε όλους.
Σνέιλς, έχουμε ένα προβληματάκι.
Πρόβλημα;
Ποιό είναι το πρόβλημα, Ρίντλεϊ;
Υποσχέθηκα πως θα τη βρούμε.
Ρίντλεϊ, πώς μπόρεσες
να μου το κανεις αυτο;
Απίστευτο!
''Είναι η μεγάλη μας ευκαιρία'', ε;
"Να ληστέψουμε τη Σχολή Μαγείας".
Έτσι μου είπες.
Αυτό είναι βλακεία!
Βλακεία! Βλακεία! Βλακεία!
Έχω καινούργιο όνομα για τη βλακεία!
Ρίντλεϊ.
Το πιό ριντλεϊκό πράγμα
που έχω ακούσει.
Θα καταλάβω αν δεν θες να έρθεις.
Δεν μπορώ να έρθω;
Ρίντλει, εγώ το μόνο
που ειπα ειναι. . .
Δεν νομίζεις πως αυτό είναι
λιγάκι πάνω απ'τις δυνάμεις μας;
Σνέιλς, άκου.
Το Μάτι του Δράκου είναι ρουμπίνι
και είναι μεγάλο όσο η γροθιά σου.
Ρουμπίνι μεγάλο όσο η γροθιά μου;
Θα τη χρησιμοποιήσουμε
για να το παρουμε.
Θα κάνουμε περιουσία.
Εμπιστέψου με.
Σε μισώ όταν το λες αυτό!
Το ξέρω πως θα το μετανιώσω.
Το'ξερα πως δεν θα με πουλούσες!
Μην μ'αγγίζεις!
- Εντάξει, μόνο λίγο.
- Είμαστε μέσα.
Εσύ;
Δεν βλέπω να έχω άλλη επιλογή.
Ένα πράγμα πέστε μου!
Αν βοηθήσω, ποιός θα με πληρώσει;
Αυτό θα το συζητήσουμε αργότερα.
Δεν κάνουν έτσι τις δουλειές.
Ρίντλεϊ, δες εκεί.
Πάμε.
Γυρεύουμε τον αρχικλέφτη Ζάιλους.
Είπαμε μήπως τον ξέρεις.
Εκείνο που ξέρω είναι πως πρέπει
να φύγετε απ'την πόλη...
πριν σου γράψουμε τις λέξεις
"Οι Ξένοι είναι Ανεπιθύμητοι"...
...εκεί που τώρα
είναι η μύτη σου. Κατάλαβες;
Ευχαριστώ για τις πληροφορίες!
Αφού εγώ δεν θα πιώ,
ουτε κι'εσύ θα ψωνίσεις. Πάμε!
- Ήρθατε! Που είχατε πάει;
- Μην μας κοιτάς. Εσύ ψώνιζες!
Αυτός ο τρίφθαλμος κόπανος
μας παρακαλουθεί;
Θα μας οδηγήσει στην 'Ενωση.
Φεύγει.
Έλγουντ, θα πάμε μέσα.
Έχε τον νου σου.
Ωραία.
Αυτός δεν είναι ο Τόνι;
Αυτός που απήγαγε τον Δούκα...
- Να βρούμε τον Ζάιλους.
- Δεν είναι απαραίτητο.
Οι ξένοι είναι ανεπιθύμητοι.
Σ'εμάς το'λεγες; Το τρίτο
μάτι σου κοιτούσε κάποιον άλλο.
Πάρτε τους!
- Που πήγαν τον Σνέιλς;
- Μην φοβάσαι. Άσε να μιλήσω εγώ.
Αυτό είναι, λοιπόν, ε;
Τ'όνειρο του κάθε κλέφτη;
Εσύ θα'σαι ο Ζάιλους.
Ρίντλεϊ Φριμπόρν. Διαρήκτης.
Μέλος της Ένωσης του Σαμντάλ.
Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Ένας συνάδελφος.
Η χαρά είναι όλη δική μου.
Είδες;
Απ'το Σαμντάλ, ε;
Τι κάνει το Σαμντάλ;
Είναι πολύ σκληρή πόλη.
Με τόσους μάγους.
Καλά είναι.
Θά'σαι πολύ πετυχημένος για
να έχεις μαζί σου τούτο το ζαχαρωτό.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Η ενότητα του βασιλείου μας. . .
Μας είπαν ότι έχεις
το Μάτι του Δράκου.
Το χρειαζόμαστε απελπισμένα.
Πάντοτε βοηθώ με χαρά
τους συναδέλφους.
Έχεις ακουστά τον λαβύρινθο
της Ένωσης του Άντιους;
Ασφαλώς. Κάθε κλέφτης
τον εχει ακουστα.
Θαύμα. Τότε ξέρεις ότι
το Μάτι του Δρακου είναι το έπαθλο...
. . .στο κέντρο του λαβύρινθου.
Όταν περάσεις το λαβύρινθο,
κερδίζεις το έπαθλο.
Τον έχει περάσει κανείς;
'Οχι.
'Ολοι σκοτώθηκαν στην προσπάθεια.
Δες όμως και την καλή πλευρά.
Το έπαθλο είναι ακόμα εκεί.
Καλή σου υγεία.
Και πολύ καλή σου τύχη.
Δύσκολα τα πράγματα, Ρίντλεϊ.
- Του δίνω 40 δευτερόλεπτα.
- Μπα, ένα λεπτό.
Στοιχηματίζουν αν θα ζήσει ή όχι;
Στοιχηματίζουν σε πόση ώρα
θα πεθάνει.
Πρόσεχε, Ρίντλεϊ!
Πολύ έξυπνος.
Είναι όμως, αρκετά έξυπνος;
Το παιχνίδι δεν τέλειωσε ακόμα.
Πολύ ελαφροπόδαρος είναι, έτσι;
Τι κρύπτη είναι αυτή;
Θέλει να δει τον φίλο της.
Ωραία.
Ναι, ναι! Πολύ έξυπνο.
Καλά τα κατάφερες, Ρίντλεϊ.
- Ήσουν εκπληκτικός.
- Ευχαριστώ.
Εγώ σ'ευχαριστώ. Δεκαπέντε χρόνια
περίμενα κάποιον να το ανοίξει.
Ήξερα πως όποιος περνούσε
τον λαβύρινθο, θ'άνοιγε την κρύπτη.
Και να που βρέθηκε.
Ο μοναδικός. Εσύ!
Είναι ώρα, λοιπόν, να μου δώσεις
αυτό που μου ανήκει.
Δεν υπάρχει τιμή μεταξύ κλεφτών;
Τι ρομαντική ιδέα.
Λες να συγκέντρωσα τόσα πλούτη,
επειδή νοιαζόμουν για την τιμή;
'Οχι, όχι, όχι.
Λοιπόν, ομορφούλη. . .
αν δεν θες ο Χιούγκο
να σου αλλάξει τα χαρακτηριστικά...
. . .σου προτείνω να μου το δώσεις.
Ποιος διάολος είναι αυτός;
Ποιος διάολος είσαι συ;
'Ακου. . .
Δεν ξέρω ποιός είσαι, αλλά εγώ
θα σου μάθω τι σημαίνει πόνος.
Ασφαλώς θ'αστειεύεσαι.
Δεν αστειεύομαι όταν οι μάγοι
καταπατούν την Ένωσή μου!
Αυτόν τον χάρτη γυρεύεις.
'Ανοιξε δρόμο και θα τον σβήσω.
Ανοίξτε.
Είσαι καλ ά;
-  Πρέπει να σώσουμε τη Μαρίνα.
- Στάσου! Και ο νάνος;
Πάρε τον νάνο κι εγώ την κοπέλα.
Στάσου! Γιατί πάντα εγώ
παίρνω τον νάνο; Να πάρει!
Πήραμε το Μάτι του Δράκου.
Να το πουλήσουμε στο Σαμντάλ.
Δεν φεύγουμε χωρίς τη Μαρίνα.
Μα τι λες ;
Θα ριψοκινδυνέψεις για εναν μαγο;
'Ακου, Σνέιλς. . .
Δεν θα το έκανα αυτό. . .
. . .αν ήμουν στη θέση σου.
Εσύ είσαι.
Γεια.
- Την ξέρεις;
- Γνωριζόμαστε.
Γι'αυτό το ξωτικό
σου έτρεχαν τα σάλια;
Εγώ δεν θα το έλεγα έτσι.
Αλλά, ναι. Όμορφη, ε;
- Όλα τα ξωτικά ίδια είναι.
- Σιωπή.
Πού είναι η κοπέλα;
- Κοίτα τη δουλειά σου.
- Λάθος, άνθρωπε.
Δουλειά μου είναι να συλλάβω
εσάς και τη Μαρίνα του Πρετένσα.
Και να επιστρέψω την περγαμηνή
στην Αυτοκράτειρα του Ίζμερ.
Εσύ είσαι ο νόμος;
Έπρεπε να το καταλάβω.
Σε πρόλαβε ο συνάδελφός σου
της Κόκκινης Ταξιαρχίας.
- Πήρε τη Μαρίνα κι'έφυγε.
- Ο Ντάμονταρ.
Δεν δουλεύει πιά για τον νόμο.
Δουλεύει για τον Πρόφιον.
Αυτός είναι που γυρεύεις.
Όχι εμάς.
Μεγαλειοτάτη. . .
Ναι, Νόρντα...
Μου βρήκες την περγαμηνή;
'Οχι, Μεγαλειοτάτη.
'Εχω άσχημα μαντάτα να σας πω.
Φαίνεται ότι και ο Πρόφιον
γυρεύει τη Ράβδο.
- Που το έμαθε όμως;
- Δεν γνωρίζω, Αρχόντισσα.
Ο Ντάμομταρ έχει στα χέρια του
τη Μαρίνα και την περγαμηνή.
Εγώ κρατώ τους συντρόφους της.
Τι προστάζεις;
Γύρεψε τον Ντάμονταρ.
Χρειαζόμαστε τη Ράβδο.
Το Συμβούλιο απαιτεί
αμεση απαντηση.
Νόρντα, σε παρακαλώ, βιάσου.
- Ο χρόνος μας λιγοστεύει.
- Όπως επιθυμείς.
Μάζεψε τ'άλογα.
Θ'αναζητήσουμε τον Ντάμονταρ.
Θα ταξιδέψουν μαζί μας.
Αν προσπαθήσουν να το σκάσουν. . .
. . .σκότωσ'τους.
Πες μου. . .
Γιατί πήγατε στην 'Ενωση Κλεφτών;
Δεν είναι κανένα αξιοθέατο
για περιηγητές, ετσι;
Χρειαζόμασταν χρήματα.
Για προμήθειες.
Πρέπει να βρεις
ένα καλύτερο ψέμα.
Αναρωτιέμαι.
Είσαι μάγος. . .
και όμως ντροπιάζεις
την οικογενεια σου. . .
. . .συναναστρεφόμενη κλέφτες.
Ντροπιάζεις το Ίζμερ,
συνωμοτείς κατά της Αυτοκράτειρας.
Δεν αντιμάχομαι εκείνη.
Με ξέρεις.
Υπηρέτησα πιστά
την οικογένειά της πολλά χρόνια.
Του Πρόφιον επιθυμία
είναι να την εκθρονίσει.
'Οχι δική μου.
Τότε γιατί τον βοηθάς;
Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με!
Αν δεν πάρω
στα χέρια μου τη Ράβδο...
. . .θα πεθάνω.
Σε παρακαλώ.
Βοήθα με.
Λυπάμαι αλλά δεν μπορώ
να σε βοηθήσω.
Ανόητο κορίτσι!
Μπορώ να ρουφήξω
οποιαδήποτε πληροφορία θέλω...
. . .από το μυαλό σου!
Οι φίλοι σου προμηθεύτηκαν. . .
...το Μάτι του Δράκου
απ'τον λαβύρινθο των κλεφτών.
Είναι ένα είδος κλειδιού.
Δεν μπορώ να περπατήσω;
Δεν ξέρετε πως οι νάνοι
τρέμουν τ'άλογα;
Ξεπέρνα το.
Πολλοί νάνοι φοβούνται να δείξουν
τα αισθήματά τους. Εγώ όχι!
Ακολούθησαν την κοιλάδα.
Ξερω αυτα τα μερη.
Μπορούμε να κόψουμε δρόμο
από το δάσος και πάνω απ'τους λόφους.
Θ'αφήσουμε το μονοπάτι, όμως
αν ο Ντάμονταρ στήσει καταυλισμό...
. . .ίσως προλάβουμε
να τον σταματησουμε.
Εντάξει. Πάμε.
Μ'αρέσει ο τρόπος που ανιχνεύεις.
Μήπως είσαι ελεύθερη;
Τι;
Κακό είναι που ρωτάω;
Είμαι ελεύθερος. Απίστευτο.
Πόσων χρόνων είσαι;
23. Σου πέφτω λίγο μικρός.
Κι'αν πιώ λίγο φίλτρο γήρανσης;
Θυσιάζω δυο χρονάκια για σένα.
Είμαι 234 χρόνων.
Να πάρει! Δεν εννοούσα
τόσο μεγάλη αλλαγή.
Ρίντλει, δεν έχουμε ελπίδες.
Ηρέμησε, θα τους ξεγελάσουμε.
- Κια τώρα;
- Ένας μικρός αντιπερισπασμός.
Σνέιλς, μείνε κοντά μου.
Ελεύθερα.
Εγώ θα πάρω τη Μαρίνα.
Εσύ πάρε τον χάρτη.
Γιατί να πάρεις εσύ το κορίτσι
κι εγω να παρω τον χαρτη;
Πήγαινε επιτέλους!
Σνέιλς. . .
Πρόσεχε.
Εντάξει.
Ρίντλεϊ. . .
Κι εσύ.
Πάμε μέσα.
Δεν ήταν γραφτό μας
να μπούμε εδώ μέσα.
Μόνοι πρέπει να ολοκληρώσουν
αυτή την αποστολή.
Είμαι ο Ντάμονταρ.
Λίγη μαύρη μαγεία.
Γουστάρω, Ντάμονταρ.
Ωραία.
Πανεύκολο.
Παραήταν εύκολο!
Θέλεις ένα χέρι;
Ησύχασε.
Πάμε να φύγουμε από δω.
'Ελα.
'Ολοι οι κλέφτες ίδιοι είστε.
Παίρνετε πράγματα
που δεν σας ανήκουν.
Τώρα. . .
. . .θύμωσα.
'Ωστε θέλεις να παίξουμε, ε;
Ναι, ας παίξουμε.
Εντάξει, κέρδισες.
Τέλος παιχνιδιού.
Κι έλεγα πως θα φύγουμε
χωρις καμια μαχη.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Χτύπα τον!
Πάμε.
'Ελα.
Ασφαλώς θ'αστειεύεσαι.
Δεν αστειεύομαι.
Σε παρακαλώ. . .
Αν μου δώσεις
το Μάτι του Δράκου...
...ίσως αποφασίσω να σου επιτρέψω
να πεθάνεις γρήγορα.
Ανάθεμά σε!
Αυτή την φορά δεν ήρθες
πανω στην ωρα.
Πού είναι το Μάτι του Δράκου;
Το έχω.
Αλήθεια;
Δείξ'το μου!
Πρώτα ασ'τον να φύγει
και θα γίνει δικό σου.
Σνέιλς, μη!
Μην βασανίζεσαι άλλο.
Δώσ'μου αυτό που είναι δικό μου.
Ποτέ!
Είσαι κι εσύ ξεροκέφαλος.
Πολύ καλά.
'Εκανες την επιλογή σου.
'Ελα, Ρίντλει!
'Οπου είναι η Νόρντα!
Το Συμβούλιο ψήφισε.
Υπάκουσέ μας.
Καταλαβαίνεις τις συνέπειες;
Μην με υποτιμάς. Άζμαθ,
Τα καταλαβαίνω όλα πολύ καλά.
Ναι, παραβαίνω τον νόμο
κι'άψηφώ το Συμβούλιο.
Αν όμως, σας δώσω το σκήπτρο,
το έγκλημά μου θα'ναι μεγαλύτερο.
Θ'αψηφήσω τη συνέιδησή μου
και τον λαό μας.
Λησμονήσατε όλοι;
Αυτό το Συμβούλιο δημιουργήθηκε
για να προστατεύει τον λαό.
Αναρωτηθείτε:
Κάνετε το καθήκον σας;
Εγώ λέω πως όχι.
Ανησυχείτε για τους εαυτούς σας,
όχι για τον λαό.
Και θα ωθήσετε την Αυτοκρατορία
σε εμφύλιο για χάρη του λαού;
Αυτός ο άνθρωπος θέλει
να μου παρει το σκήπτρο. . .
. . .για ν'αφήσει το κράτος
ανυπεράσπιστο.
Προσέχετε.
Μόλις γονατίσει εμένα,
σειρά ίσως έχει το Συμβούλιο.
Ο πόλεμος δεν ωφελεί κανέναν
κι είμαι αντίθετη σε αυτόν.
Αν όμως, χρειαστεί,
για την ελευθερία του λαού μας...
...κανένα τίμημα δεν θα'ναι μεγάλο
για την επίτευξη του στόχου.
Ακούτε τα λόγια της;
Παραβαίνει τον ύψιστο νόμο μας!
Και μετά απειλεί
να μας ωθήσει στην υποταγή...
. . . με την απειλή του πολέμου!
Κάθε κάτοικος του Ίζμερ,
είτε πολίτης, είτε μάγος είναι...
...έχει το δικαίωμα της ελευθερίας
και της ευημερίας.
Και ως Αυτοκράτειρα
διατάζω ότι με αυτό τον τρόπο...
...θα διοικείται το Ίζμερ
από αυτή την ημέρα και στο εξής.
'Ομορφα λόγια.
Φίλοι μου, σας προειδοποίησα. . .
ότι αυτό το ξεροκέφαλο παιδί. . .
...θα σας αψηφήσει
και θα σας καταστρέψει.
Η νεότητά της
της στερει τη συνεση. . .
...για να καταλάβει γιατί
ορισμένα πράγματα δεν αλλάζουν.
Ότι ο ιδεαλισμός
είναι για τα παιδιά.
Κι επειδή είναι παιδί, δεν μπορεί
να κυβερνά μια αυτοκρατορία.
Σε ρωτώ τελευταία φορά!
Θα υποταχθείς στα Συμβούλιο
και θα μας παραδώσεις το σκήπτρο;
Προσευχόμουν να βρείτε τη σοφία
για να καταλάβετε...
...ότι ο δρόμος που προτείνω,
είναι ο σωστός για το Ίζμερ.
Δεν επιθυμώ
να σας πολεμήσω, αλλά...
...δεν θ'αφήσω την αυτοκρατορία
σε έναν ασυνείδητο τσαρλατάνο!
Πάρτε όποια απόφαση νιμίζετε,
αλλά να ξέρετε ένα πράγμα.
Εγώ δεν φοβάμαι.
Θαυμάσια παράσταση.
Φίλοι μου,
σας ζητώ ν'αναρωτηθείτε.
Θα κοιτούμε άπρακτοι ένα παιδί
να καταστρέφει την αυτοκρατορία;
Οπότε έφτασε η κατάλληλη στιγμή
για να δράσουμε;
Κάτω, λοιπόν, ο τύραννος!
Ας αρχίσει ο πόλεμος!
Τι κάνει;
Δεν θα χρησιμοποιήσει ξόρκια;
Περίμενε.
Γεια σου, Ρίντλεϊ.
Πώς το έκανες;
Τα ξωτικά δεν χρησιμοποιούν
ξόρκια για τη μαγεία.
Εσείς χρησιμοποιείτε τη μαγεία.
Εμείς είμαστε κομμάτι της.
'Ολα τα πλάσματα και οι δράκοι
ειναι κομμάτι της.
Δυστυχώς οι άνθρωποι βλέπουν μόνο
τις καταστρεπτικές δυνάμεις τους.
Είδα ένα όνειρο. Είδα. . .
- Είδες έναν δράκο να γεννιέται.
- Ήταν καταπληκτικό.
- Η ζωή ανθούσε γύρω του.
- Έτσι πρέπει.
'Οταν γεννιούνται οι δράκοι,
φερνουν καινουρια μαγεια.
Μαγεία είναι η ζωτική δύναμη
του κοσμου μας.
Η μαγεία κρατά τη φύση
και όλα γύρω μας σε ισορροπία.
Κι αν πολλοί δράκοι πεθάνουν;
Τότε η ζωή θα μαραθεί.
Και η ισορροπία θα χαθεί.
Η Ράβδος.
Εσείς και οι συμπατριώτες σας
πατε να καταστρεψετε. . .
...τη δομή της μαγείας
με τη ράβδο που αναζητάτε.
Η Ράβδος φτιάχτηκε
από ανθρώπινα χέρια.
Αφύσικη.
Δεν πρέπει να ταραχτεί.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Λυπάμαι για τον Σνέιλς.
Ναι.
Είμαι σίγουρος.
Ρίντλεϊ, πέθανε για καλό σκοπό.
''Καλό σκοπό'';
Ποιο σκοπό, δηλαδή;
Αυτοκράτειρα εναντίον Πρόφιον;
Πολιτική.
Τέλειωσα με αυτά.
Δεν θα πεθάνω για χάρη
δυο άπληστων μάγων!
'Οχι, κάνεις λάθος.
Εσύ κάνεις λάθος! Μάγε!
Ποτέ δεν αναγκαστήκατε
να ζήσετε στην άλλη πλευρά!
Ο Σνέιλς είχε δίκιο.
Δεν μπορούμε ν'αλλάξουμε τίποτα.
Αν τον άκουγα, θα ζούσε ακόμα!
Επειδή κάποιοι μάγοι είναι κακοί,
δεν σημαίνει πως είναι όλοι!
Εγώ δεν είμαι!
Θα σου πω ένα μυστικό, Ρίντλεϊ.
Η Αυτοκράτειρα ίσως χάσει τα πάντα
γιατί πολεμά γι'αλλαγή.
Λες και έχει άλλη δουλειά.
Είσαι πολύ αφελής.
Ριψοκινδυνεύει, γιατί πιστεύει
ότι το σύστημα είναι άδικο.
Πιστεύει ότι μάγοι και πολίτες
δικαιούνται ίση μεταχείριση.
Αγωνίζεται για ν'αλλάξει
αυτό που εσύ μισείς τόσο πολύ.
Γι'αυτό τον λόγο, Ρίντλεϊ,
πέθανε ο Σνέιλς.
Όταν ο Βιλντάν μου είπε
για την Αυτοκράτειρα...
...ήθελα να κάνω τα πάντα
για να τη βοηθήσω.
Αν και δεν ήξερα γιατί ήθελε
ισότητα μεταξύ πολιτών και μάγων.
Τώρα όμως. . .
που βρέθηκα κοντά σου. . .
και είδα πως βρίσκεις
τον δρόμο σου...
...καταλαβαίνω γιατί είχε δίκιο
η Αυτορκάτειρα.
Σε παρακαλώ, Ρίντλεϊ.
Βοήθα με να δείξω
ότι δεν είμαστε όπως εκείνοι.
Ξέρεις, για μάγος. . .
. . .είσαι πολύ έξυπνη.
Θα σε προστατέψει.
Ευχαριστώ.
Ξέρει τι δυνατότητες έχει;
Όχι ακόμα, αλλά νιώθω
ότι θα ζήσει και θα τις ανακαλύψει.
Λοιπόν, αυτή είναι η είσοδος
για το μπουντρούμι.
Τι έγινε;
Είναι ένα τείχος ενέργεις.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια μαγεία.
Μόνο εσύ έπρεπε να περάσεις.
Θα πάω μόνος μου.
- Να προσέχεις.
- Μην φοβάσαι, θα τα καταφέρω.
Σπουδαία.
Και τώρα;
Συγγνώμη, Σνέιλς.
Ένας μάγος έπαθε
αυτό που του άξιζε.
Γιατί ταραζεις
τη Ράβδο του Σαβρίλ;
Για να σώσω την αυτοκρατορία
του Ίζμερ.
Ποιος; . . .
Τι είσαι;
Είμαι ο Σαβρίλ,
δημιουργός της Ράβδου.
Με καταράστηκαν που θέλησα
να ελέγξω τους Κόκκινους Δράκους.
Καταδικάστηκα σε αυτό
το καθαρτήριο ώσπου κάποιος...
. . .άξιος της δύναμής του,
να το παρει.
Εσύ είσαι άξιος;
Δεν ξέρω κανέναν άξιό του.
Θα μάθω όμως.
Πρόσεχε.
Όποιος κρατά τη δύναμη της Ράβδου,
υποφέρει τρομερό τέλος.
Το κακό που φτιάχνει,
δεν ξεγίνεται.
Εκτός κι αν σπάσει το ξόρκι του.
- Και πως το σπάω;
- Αυτό ανακάλυψέ το μόνος σου.
Η Αυτοκράτειρα σύναξε
όλους τους δράκους της εναντίον μας.
Μην τους θαυμάζετε!
Καταστρέψτε τους!
Ρίξε τους φωτιά!
Αυτό μπορείτε να κάνετε μόνο;
Σηκωθείτε!
Ετοιμάστε να ρίξετε πάλι!
Σημαδεύετε τα φτερά, ανόητοι!
Πυρ, ανόητοι!
Τι έκανα!
Ελάτε κοντά μου.
Βρήκα τη Ράβδο!
Σ'ευχαριστώ που μ'έβγαλες
απο τον κόπο.
Τη νιώθεις ωραία, έτσι;
Θυμίσου ότι η ανοησία σου
και η επιμονη σου. . .
. . .σκότωσαν τον φίλο σου.
Μην επιτρέψεις ν'αποτελειώσουν
τον υπόλοιπο κοινωνικό σου κύκλο.
Κοίτα.
Την έκοψα. Είναι κρίμα.
- Μην της κάνεις  κακό.
- Δώσε μου τη Ράβδο.
Θα τους ελευθερώσεις;
Μην τη δώσεις, Ρίντλει.
'Εχεις τον λόγο μου.
Επιτέλους.
Είπες ότι θα τους ελευθέρωνες!
Είπα ψέματα. Σκοτώστε τους.
Αργά.
Δώσ'το μου αυτό!
Είπες ότι θα μ'ελευθέρωνες.
Τι θα γίνει με το κεφάλι μου;
'Ερχονται!
'Ελα, Ντάμονταρ!
Στη στέγη του Σαμντάλ!
Το πεπρωμένο μου!
Ελάτε κοντά μου!
Κοίτα. Σ'έκοψα.
Είναι κρίμα.
Μπορείς να τρέξεις,
Μεγαλειοτάτη...
...αλλά ποτέ δεν θα φτάσεις
αρκετά μακριά μου.
Ας βρέξει το αίμα τους
από τον ουρανό!
Θα μου το πληρώσεις, μικρέ.
Νόμιζες ότι θα μπορούσες
να κλέψεις το πεπρωμένο μου;
Ετοίμασα ένα πεπρωμένο για σένα
και ειναι γεμάτο πόνους.
Καινούριους πόνους.
Και καινούργιες αισθήσεις
για να τους νοιώθεις.
Θα προλάβω να σε σκοτώσω.
Αυτό λοιπόν, θα μου δώσει
μεγάλη ευχαρίστηση.
Δεν είσαι ταλαντούχος,
κ.Ρίντλεϊ.
Απόλαυσα την κουβεντούλα μας,
αλλά ήρθε η ώρα να πεθάνεις.
Η μικρή μου ιχνηλάτης.
Μάγε!
Δεν τα βάζεις με κάποιον
στο μπόι σου;
Νομίζεις ότι μπορείς
να το χειριστείς αυτό, κλεφτάκο;
Αυτό είναι αδύνατον!
Ρίξ'τους πάνω του, Ρίντλεϊ!
Κατάστρεψέ τον!
'Οχι.
Δεν θα γίνω σαν εσένα!
Τι έκανες!
Μεγαλειοτάτη. . .
Τέλειωσαν όλα, Πρόφιον.
Η μάχη μπορεί να χάθηκε,
Μεγαλειοτάτη. Μπορεί.
Αλλά όχι ο πόλεμος!
Ευχαριστώ.
Λαέ του 'Ιζμερ. . .
Επιτέλους μπορώ να διακηρύξω
ότι είστε όλοι ίσοι.
Ας αρχίσουν οι γιορτές!
Τ'ακούς αυτό, φίλε μου;
Ζητοκραυγάζουν για σένα.
'Ολα θ'αλλάξουν χωρίς εσένα.
Πρέπει να το συνηθίσω.
Ελπίζω πως όπου κι αν είσαι. . .
. . .ότι θα ξέρεις τι έκανες.
Βοήθησες ν'αλλάξουν τα πράγματα.
Επιτέλους τα κατάφερες.
Έπιασες την καλή.
Πρέπει να φύγω.
Θα με ονομάσουν ιππότη.
Ρίντλεϊ ο Σωτήρας.
Δεν είναι απίστευτο;
Θα μου λείψεις, φίλε.
ΣΝΕ'Ι'Λ Σ
Μην αμφισβητείς το δώρο σου.
Ο φίλος σου σε περιμένει.
Επιμελεια-Διρθώσεις-Συγχρονισμός
sigur06